# 正则表达式(regular expression简称res)

###### 1、定义：
一个正则表达式就是由普通字符以及特殊字符（称为元字符）组成的文字模式。该模式描述在查找文字主体时待匹配的一个或多个字符串。正则表达式作为一个模板，将某个字符模式与所搜索的字符串进行匹配。

###### 2、作用：
正则表达式提供了功能强大、灵活而又高效的方法来处理文本。正则表达式的全面模式匹配表示法可以快速地分析大量的文本以找到特定的字符模式；提取、编辑、替换或删除文本子字符串；或将提取的字符串添加到集合以生成报告。

###### 3、主要用途：
正则表达式被用来匹配一组文字。 通常，它有两类用途： 数据有效性验证 查找和替换  

###### 4、如何来构造正则表达式：
构造正则表达式的方法和创建数学表达式的方法一样。也就是用多种元字符与操作符将小的表达式结合在一起来创建更大的表达式。可以通过在一对分隔符之间放入表达式模式的各种组件来构造一个正则表达式。对JScript 而言，分隔符为一对正斜杠 (/) 字符。

- 构造函数方法使用方法：`new RegExp("pattern"[, "flags"])`
- 文本格式： `/pattern/flags`，pattern：一个正则表达式文本，flags：如果存在，将是以下值： 
    - g ： global match(全局匹配)
    - i ：ignore case(忽略大小写)
    - gi ： both global match and ignore case(匹配所有可能的值，也忽略大小写)

**注意**：文本格式中的参数不要使用引号标记，而构造器函数的参数则要使用引号标记。所以下面的表达式建立同样的正则表达式：/ab+c/i，等价于new RegExp("ab+c", "i")。使用文本格式文本的长度最大支持128个字符,

当使用构造函数的时候，必须使用正常的字符串避开规则(在字符串中加入前导字符\ )是必须的。
例如，下面的两条语句是等价的：

```
re = new RegExp("\\w+")
re = /\w+/
```
## 二、下表是元字符及其在正则表达式上下文中的行为的一个完整列表


字符 | 描述
---|---
\ | 将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个后向引用、或一个八进制转义符。例如，'n' 匹配字符 "n"。'\n' 匹配一个换行符。序列 '\\' 匹配 "\" 而 "\(" 则匹配 "("。
^ | 匹配输入字符串的开始位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，^ 也匹配'\n' 或 '\r' 之后的位置。
$ | 匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，$ 也匹配'\n' 或 '\r' 之前的位置。
* | 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。 * 等价于{0,}。
+ | 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于{1,}。
? | 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 中的"do" 。? 等价于{0,1}。
{n} | n是一个非负整数。匹配确定的n次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
{n,} | n是一个非负整数。至少匹配n次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
{n,m} | m和n均为非负整数，其中n <= m。最少匹配n次且最多匹配m次。刘， "o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
? | 当该字符紧跟在任何一个其他限制符 (*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串 "oooo"，'o+?' 将匹配单个 "o"，而 'o+' 将匹配所有 'o'。
. | 匹配除 "\n" 之外的任何单个字符。要匹配包括 '\n' 在内的任何字符，请使用象 '[.\n]' 的模式。
(pattern) | 匹配pattern并获取这一匹配。在JScript 中则使用$1…$9属性。要匹配圆括号字符，请使用 '\(' 或'\)'。
(?:pattern) | 匹配pattern但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 "或" 字符(|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如，'industr(?:y|ies)就是一个比 'industry|industries' 更简略的表达式。
(?=pattern) | 正向预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如， 'Windows (?=95|98|NT|2000)' 能匹配"Windows 2000" 中的 "Windows" ，但不能匹配 "Windows 3.1" 中的"Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。
(?!pattern) | 负向预查，在任何不匹配的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如'Windows (?!95|98|NT|2000)' 能匹配"Windows 3.1" 中的 "Windows"，但不能匹配 "Windows 2000" 中的"Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始
x|y | 匹配x或y。例如，'z|food' 能匹配 "z" 或 "food"。'(z|f)ood' 则匹配 "zood" 或 "food"。
[xyz] | 字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a'。
[^xyz] | 负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， '[^abc]' 可以匹配 "plain" 中的'p'。
[a-z] | 字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，'[a-z]' 可以匹配 'a' 到 'z' 范围内的任意小写字母字符。例如:[a-z]   [A-Z]   [0-9]
[^a-z] | 负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，'[^a-z]' 可以匹配任何不在 'a' 到 'z' 范围内的任意字符。
\b | 匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配"verb" 中的 'er'。
\B | 匹配非单词边界。'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的'er'。
\cx | 匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x的值必须为A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。
\d | 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。
\D | 匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]。
\f | 匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。
\n | 匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。
\r | 匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。
\s | 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。
\S | 匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
\t | 匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。
\v | 匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。
\w | 匹配包括下划线的任何单词字符。等价于'[A-Za-z0-9_]'。
\W | 匹配任何非单词字符。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'。
\xn | 匹配n，其中n为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。例如， '\x41' 匹配 "A"。'\x041' 则等价于 '\x04' & "1"。正则表达式中可以使用 ASCII 编码。.
\num | 匹配num，其中num是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，'(.)\1' 匹配两个连续的相同字符。
\n | 标识一个八进制转义值或一个后向引用。如果 \n之前至少n个获取的子表达式，则n为后向引用。否则，如果n为八进制数字 (0-7)，则n为一个八进制转义值。
\nm | 标识一个八进制转义值或一个后向引用。如果 \nm之前至少有is preceded by at least nm个获取得子表达式，则nm为后向引用。如果 \nm之前至少有n个获取，则n为一个后跟文字m 的后向引用。如果前面的条件都不满足，若  n和m均为八进制数字 (0-7)，则 \nm将匹配八进制转义值nm。
\nml | 如果n为八进制数字 (0-3)，且m和l均为八进制数字(0-7)，则匹配八进制转义值nml。
\un | 匹配n，其中n是一个用四个十六进制数字表示的 Unicode 字符。例如， \u00A9 匹配版权符号 (?)。

## 三、正则表达式的常用方法

- `regexp.test(string)` 用来测试一个字符串是否能够被匹配。它返回ture或false两个值。
- `regexp.exec(string)` 在指定的字符串中执行搜寻一个匹配，匹配的结果是通过一个数组返回。

## 四、与正则表达式有关的字符串对象的方法

- string.replace(pattern,string) 替换在正则表达式查找中找到的文本。
- string.search(pattern) 通过正则表达式查找相应的字符串，只是判断有无匹配的字符串。如果查找成功，search返回匹配串的位置， 否则返回-1。 
- string.match(pattern) match方法执行全局查找，查找结果存放在一个数组里。 


## 一些常用的正则表达式示例

1. 匹配所有的正数：`^[0-9]+$`
2. 匹配所有的小数：`^\-?[0-9]*\.?[0-9]*$`
3. 匹配所有的整数：`^\-?[0-9]+$`
4. 提取信息中的中文字符串：`[\u4e00-\u9fa5]*` ; 
5. 提取信息中的邮件地址：`\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*`
6. 提取信息中的中国手机号码：`(86)*0*13\d{9}`
7. 提取信息中的中国固定电话号码：`(\(\d{3,4}\)|\d{3,4}-|\s)?\d{8}`
8. 提取信息中的中国邮政编码：`[1-9]{1}(\d+){5}`
9. 提取信息中的中国身份证号码：`\d{18}|\d{15}`
10. 提取信息中的任何数字：`(-?\d*)(\.\d+)?`
11. 匹配HTML标记的正则表达式：`/<(.*)>.*<\/\1>|<(.*) \/>/`

 

匹配中文字符的正则表达式： `[\u4e00-\u9fa5]`
*评注：匹配中文还真是个头疼的事，有了这个表达式就好办了*

匹配双字节字符(包括汉字在内)：`[^\x00-\xff]`
评注：可以用来计算字符串的长度（一个双字节字符长度计2，ASCII字符计1）

匹配空白行的正则表达式：`\n\s*\r`
评注：可以用来删除空白行

匹配HTML标记的正则表达式：`<(\S*?) [^>]*>.*?</\1>|<.*? />`
评注：网上流传的版本太糟糕，上面这个也仅仅能匹配部分，对于复杂的嵌套标记依旧无能为力

匹配首尾空白字符的正则表达式：`^\s*|\s*$`
评注：可以用来删除行首行尾的空白字符(包括空格、制表符、换页符等等)，非常有用的表达式

匹配Email地址的正则表达式：`\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.] \w+)*\.\w+([-.]\w+)*`
评注：表单验证时很实用

匹配网址URL的正则表达式：`[a-zA- z]+://[^\s]*`
评注：网上流传的版本功能很有限，上面这个基本可以满足需求

匹配帐号是否合法(字母开头，允许5-16 字节，允许字母数字下划线)：`^[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]{4,15}$`
评注：表单验证时很实用

匹配国内电话号码：`\d{3}-\d{8}|\d{4}-\d{7}`
评注：匹配形式如 0511-4405222 或 021-87888822

匹配腾讯QQ号：`[1-9][0-9]{4,}`
评注：腾讯QQ号从10000开始

匹配中国邮政编码：`[1-9]\d{5}(?! \d)`
评注：中国邮政编码为6位数字

匹配身份证：`\d{15}|\d{18}`
评注：中国的身份证为15位或18位

匹配ip地址：`\d+\.\d+\.\d+\.\d+`
评注：提取ip地址时有用

匹配特定数字：
`^[1-9]\d*$`   //匹配正整数
`^-[1-9]\d*$`  //匹配负整数
`^-?[1-9]\d*$` //匹配整数
`^[1-9]\d*|0$`  //匹配非负整数（正整数 + 0）
`^-[1-9]\d*|0$` //匹配非正整数（负整数 + 0）
`^[1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*$`  //匹配正浮点数
`^-([1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*)$` //匹配负浮点数
`^-?([1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*|0?\.0+|0)$`  //匹配浮点数
`^[1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*|0?\.0+|0$` //匹配非负浮点数（正浮点数 + 0）
`^(-([1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*))|0?\.0+|0$` //匹配非正浮点数（负浮点数 + 0）
评注：处理大量数据时有用，具体应用时注意修正

匹配特定字符串：
`^[A-Za-z]+$` //匹配由26 个英文字母组成的字符串
`^[A-Z]+$` //匹配由26个英文字母的大写组成的字符串
`^[a-z]+$` //匹配由26个英文字母的小写组成的字符串
`^[A-Za-z0-9]+$` //匹配由数字和26个英文字母组成的字符串
`^\w+$` //匹配由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串
评注：最基本也是最常用的一些表达式
